护士站
探望卡
时间 12月16日
楼号 X号
探望人
患者姓名
あった
找到了
先生
老师
あら 来てくれたの
哎呀 你来了啊
びっくりしました
吓了我一跳
また入院なんて
没想到老师您又住院了
今度こそ長くないかもね
我这回可能真的时日无多了
やめてくださいよ
别说这种话呀
今度は本当
这次是真的
むしろ 長生きしすぎたわ
应该说 我已经活得足够久了
田畑さん
田畑小姐
あなたは淡島に入って 後悔したことはある?
你进入淡岛后 有感到后悔的事吗?
どうだろう…
怎么说呢…
そうだなぁ
我想想
女優として芽は出ませんでしたけど
虽然我作为演员没能出人头地
あの頃があるから 今の仕事に関われているわけですし
但正因为有那段时光 我才会从事现在的工作
世間的には終わった人かもしれませんが
也许在别人看来 我已经是个没戏的人了
私には やっぱり誇りです
但对我来说 那始终是我的骄傲
あなたはやはりいい人だわ
你果然是个好孩子啊
私はね 後悔ばかりよ
我啊 尽是后悔
取り返しのつかないことをしたし
我做了无法挽回的事
償うことも もうできない
连补偿也做不到了
こんな私のバカな話を聞いてくれる?
你愿意听一下我的蠢事吗?
わ 私でよければいくらでも
不 不嫌弃我的话 您尽管说
なにもかも 打ち明けたいの
我想把一切都说出来
赦されることではないけれど
虽然这不是能被原谅的事
内科
伊吹桂子 女士
担当医师 佐藤 *右边看不清 山下
できれば あなたに記事にしてほしい
可以的话 我希望你把它写成报道
そして 可能であれば 本にしてほしい
然后可以的话 我希望你能整理成书
私が犯した愚かな行いを つまびらかにしたいから
我希望把自己犯下的蠢事都讲清楚
そう言いながら先生は 岡部絵美という人の話をはじめた
于是 老师就这样讲起了冈部绘美这个人的故事
hey 命运在呼唤着我
for
the
big
stage
去往那盛大的舞台
the
spotlight
filling
my
heart
聚光灯填满心房 思念再度变得炽热
Ah
夢
追っ
て
涙
し
た
Ah 为追逐梦想 也曾流泪的
ones
before
me
那些前辈们
I
sing
through
the
heartbreak
信
じ
た
い
我用破碎的心歌唱 只为相信
光
が
待っ
て
る
光芒仍在等待
I've
got
you
You've
got
me
我中有你 你中有我
一同迈向前方 直至终点
Oh
in
the
night
we
can
wish
on
a
star
Oh 在夜晚我们可以向繁星许愿
光
の
先
へ
去往光芒的彼岸
dream
不断伸手想要触摸的宏大梦想
it's
a
daydream
或许在他人的眼中只是虚妄
“All
the
stars
that
shine
brightest
Burn
out
the
fastest”
“最闪耀的星辰 往往最早被燃尽”
但我们定能打破界限
tomorrow
在谁也无法预测的未来
follow
只需听凭自己的心行动
(駆
け
抜
た
い)
想要全力奔跑（必须全力奔跑）
夢
と
未
来
让梦想与未来
彼此相互交叠
Ah
with
my
pledge
Ah 与我的誓言同在
冈部绘美与伊吹桂子
あら 田畑さん
哎呀 是田畑小姐啊
今日も取材?
今天也来找素材吗?
はい
是的
過去の資料にあたれればと
我想查阅一下过去的资料
どんな?
什么样的资料?
あの… 退学された生徒の記録って 残っていますか?
那个… 退学学生资料还留着吗?
なぜ?
为什么?
私のように女優をあきらめた方からも お話を伺いたいからです
那些像我一样放弃演员生涯的人 我也想听听她们的经历
卒業生ではダメなのですか?
毕业生不行吗?
退学された方には お話を伺う機会がなかったもので
因为我一直没有机会去听取退学学生的讲述
淡島を去った人間に 今更なにを聞きたいのかわかりかねますが
虽然不清楚你事到如今 还想从离开淡岛的人那里问些什么
記録は残っていますよ
但记录是有的
よかった
太好了
どの生徒について調べたいのですか?
你想调查哪位学生?
岡部絵美という方のことです
我想查冈部绘美这个人
ずいぶん古い方の話ね
那是很久以前的人了吧
ご存じなんですか
您知道她啊
ええ まあ…
嗯 对…
先輩づてに聞いてはいたので
从学姐那里听说过
その方のことを今更持ち出して
事已至此再翻出这件事
どんな記事を今書こうというのですか?
你想写些什么样的报道呢?
伊吹先生からのご依頼なんです
是伊吹老师委托我的
先生は今ご療養中よね
老师现在正在疗养吧
はい
是的
先日お見舞いに伺って その時に
前几天我去探望她 就是那时听她提起的
じゃあ ご本人に詳しく聞いたのね
那你应该从她那里具体听了许多吧
はい
是的
あなたはどう思いましたか?
你是怎么想的?
正直 その… ショックでした
说实话… 我很震惊
私たちの代でもうわさはありましたが うわさはあくまでうわさですし
虽然我们这一代也有所耳闻 但那说到底还是传闻
それに 私にとっては 素晴らしい恩師ですから
而且 她对我来说是很好的恩师
今も 本当は混乱しています
其实 我到现在还很混乱
でも 私はこの仕事をしている以上
但是 我既然做着这份工作
このことを明らかにするべきではないかとも思っていて
我想我也应该把这件事情探明
母校の恥部であっても?
即使这是母校的丑闻?
伊吹先生ははじですか?
伊吹老师是丑闻吗?
学校側が何も知らなかったとは思えません
我不觉得校方什么都不知道
私が知ってしまった以上 私の問題でもあると思いました
既然已经得知了这件事 我觉得这也算是我的事了
ご家族からの配慮は考えて?
是不是应该考虑一下她家人的感受?
忘れたい過去だったら?
如果这是她家人想要忘却的过往呢?
過去を掘り返すということは そういうことでもあります
所谓挖掘过去 就是这么一回事
そうですね
也是啊
じゃあ どうしたらいいんだろう…
那… 到底该怎么办才好呢…
私だって ただ伊吹先生を加害者として暴きたいわけじゃない
我也不想单纯只把伊吹老师当作一个加害者揭发出来
先生なりの贖罪なのだろうけど
那应该是老师自己的赎罪方式
相手にとっては おためごかしでしかないのかもしれない
但也许在对方看来 这不过是我在自我感动罢了
なにより先生の話だと
更关键的是 根据老师的说法
冈部小姐本人已经去世了
重い
好沉重
は はい
知 知道了
岡部さんのご家族の記録しか残っていませんので
因为学校只留存了冈部同学家属的记录
連絡がつくかわかりませんが
不清楚还能不能联系上
あ ありがとうございます!
谢 谢谢您!
华彩与梦想的记忆
淡岛歌剧团的历史
淡岛歌剧
あ いえ それで十分です
哪里 已经很好了
とはいえ
话虽如此
伊吹先生世帯のご両親となると かなりご高齢だよね
伊吹老师那一代人的父母 应该相当年长了吧
健在だとしても うまく伝わるかどうか…
即使他们还健在 也不知道还能不能顺利沟通…
はぁ 確かにうちは岡部ですが
嗯 我家确实是姓冈部
いえ 両親はもう亡くなってまして
不是 我父母已经去世了
ああ 姉のことですか?
哦 你找我姐姐啊?
姉ももう 亡くなっておりますが
我姐姐也已经去世了
なに?
怎么了?